# Кубок РТК: Высшая Лига. Хакатон: Сбор урожая

В данном репозитории представленны все файлы решения хакатона "Сбор урожая" с помощью модульного образовательного робота Frob. 

# Описание задания хакатона: 
Для выполнения задания данног трека хакатона робот должен автономно проекхать по модели промышленной теплицы, в которой распложенны макеты растущих там растений и их плодов. Робот должен уметь сканировать плоды растений и собирать их в специаьно отведенный отсек. Какие именно плоды должны быть собраны, а какие оставленны оглашается судьями за день до финальной попытке.
В случае задания на Кубке РТК: Финал в городе Сочи, задание было собирать плоды лимонов и перцев, при этом пропуская плоды груш.

# Описание работы робота:
Робот работает на основе операционной системы ROS2, объединяющей в себе все моторы, датчики и вычислительные модули робота. Главным вычислительным модулем Frob является плата Raspberry PI 5, кастомна прошитаю на операционную систему Ubuntu версии 24.04. Для управления моторами используется плата Arduino а так же Motor Sheild для нее. Модульная конструкция Frob-а позволяет убирать и добавлять различные датчики и дополнительные обвесы к роботу путем их присоеденинея к одной из плат. Более подробно о конфигурации Frob-а можно прочитать на отельной странице GitHub: https://github.com/dark516/Frob_robot/blob/main/README.ru.md

# Описание работы кода для камеры:
Была разработано 2 различных решения задачи: одно с использованием только алгоритмов компьютрного зрения, второе - на базе кастомной нейронной сети Yolo v8. После сравнения качество обработки обеими программами, было принято решение в пользу компьютерного зрения на базе opencv.

# Пример работы камеры:

https://github.com/user-attachments/assets/b8ac1185-c304-43c7-bc5c-09f000bc0ef9



# Запуск проекта:
1) Установить директорию ros2_ws/src на Frob робота
2) В командной строке прописать следующий код:
 ```
cd Frob_ogorod/ros2_ws
colcon build
source install/setup.bash
```
3) Запустить launch-файл робота:
```
ros2 launch ogorod_main_pkg bringup.launch.py
```


# Команда проекта:
* Кулагин Александр Дмитриевич - создатель платформы Frob, главный специалист по ROS2
* Варин Георгий Артемович - руководитель процесса разработки, специалист мо машинному обучению и компьютерному зрению
* Рейтлигер Андрей Сергеевич - инженер манипулятора, ассистент по работе с машииным обучением
* Кущ Михаил Витальевич - инженер и 3d-моделлер платформы для вспомагательных датчиков, ассистент проекта
